“みなづち”
大水瀑击
そんな
怎么会…
見たか　くくり　これがわしの守りの奥義
看见没 菊理 这就是我的防御奥义
“かきつづり　つまごみの陣”
编织护网 八重防御之阵
すそはらい
降灵大将
各地の土地神のもとに一人ずつ任ぜられる
仅一人由各地的土地神所任命为担任降灵大将
その地の怪異を調伏する役目を担うものである
负责降伏该地域所发生的各种怪异现象
どこにいたい？　ここにいたい！
想在哪里？　想在这里！
答えは訊かなくても知ってた
毋须多问　答案已了然于胸
立ち上がれ　きっかけなんて小さくって構わんよ
重新爬起　无论机会多么小都要好好把握
そう！
是的！
勇気なんてそんなもんさ
所谓的勇气就是这样
必要だから湧いてしまう感じ
在需要的时候就会涌现而出
そのうちに大切なのは誰かって気がついた
渐渐地明白谁才是自己最珍惜的人
よしっ！
好！
守るんだ　一人じゃできないことは君らと一緒に
用心守护　只身一人做不到的事与你一起便能达成
つらい未来 Nonsense
苦痛的未来 一派胡言
欲しがりは Nonstop
渴求的欲望 永无止境
じゃあ単純で明快　決心　決心 Go the way
那就单纯明快的　做好　觉悟 踏上路程
地球も宇宙も無限大　まるっと手中にしちゃって
无限大的地球和宇宙　一把抓到手中
まだ強くなれるココロもカラダも
身心都还能更加坚强
変わりながら変わらない
处于一个变与不变之间
熱くなってくなってく逃げられないこの思い
无法逃离这越来越炽热的思念
順調にアップデートだね
顺利地进行 更新吧
ためらってられないよ　目の前で明日への扉が開きそうだ
没时间犹豫不决　通往明日的大门就要在眼前打开了
どこにいたい？　ここにいたい！
想在哪里？　想在这里！
みんなが想ってるから　せーので
因为众人想法一致　所以来吧
答えはおなじ　答えはおなじ
答案不变　答案不变
つながりは消したくないんだ
不想让你我的羁绊消失
受けとって？　受けとった！
请你收下？　我收下啦！
絆　神がかり過ぎてちょっとやばい
这份羁绊太过牢固　有些受不了
ほら涙がこぼれそうな時は　そっと拭いてあげるよ
当泪眼盈框之际　我会轻轻帮你把泪滴拭去
サンキュー！
多谢啦！
どこにいたい？　ここにいたい！
想在哪里？　想在这里！
答えは一緒だから　だから負けないよ！
毋须多问　答案不变　所以百战百胜！
よっしゃー！！
唷呼！！
土地神的试炼
つまごみの陣…　八枚の帯で防陣を組みましたか
八重防御之阵 是用八枚带子来组成的防御阵么
あなたにとって　随分と負担の大きい技のようですね
对你来说好像是个负担特别大的技能呢
桐葉さん　縮んでる
桐叶小姐 缩水啦
その様子では　みなづちを二度は防げないでしょう
你那个样子是无法防御第二次的大水瀑击吧
考えは変わりませんか？
那么答案还是一样么？
同じじゃ！
不会当的！
桐葉さん
桐叶小姐
かずや　わしが倒れたら仕方ない
一也 要是我倒下了那就没有办法
くくりに従え
你就顺了菊理的意吧
えっ
咦
お前が死んでは意味がない
你要是死掉的话就没意义了
そんな
怎么会
あしひきの…
群岳叠叠…
もう降参しよう　僕がその“すそはらい”っていうのになればいいんでしょう
那就投降吧 我去当那个降灵大将就好了吧
駄目じゃ
不行
ここだくみつるみもひをき
野流涔涔 我神召其急湍湍
何でそんなに拘るんだよ
为什么你这么执着啊
何でか？　これがわしのいる意味だからじゃ
为什么 因为这就是我存在的意义
“かきつづり”
编织护网
“みなづち”
大水瀑击
駄目じゃ…　力が入らん…
不行了… 筋疲力尽了…
すまん…
抱歉…
桐葉さん！
桐叶小姐！
すまん　かなか　約束を…
抱歉 奏歌 我没能遵守约定…
おい　おい～
喂 喂～
いよっす
唷
あなたは？　あれ　ここは？
你是… 咦 这里是哪
確か神様と戦って水にのまれて…
记得和神战斗时被大水所吞噬了…
大変だったね　みなづちだもん　くくりちゃん容赦なし
真够你受的了 毕竟是那个大水瀑击 菊理还真不留情啊
それにしても　桐葉ちゃんはむちゃをするよ
话说桐叶还真是太乱来了
向こうは水神様だよ　これがホントの“向こうみず”
对方可是水神呢 这可是真的对上水了呢
註：「むこうみず」同時可寫成「向こう見ず（匹夫之勇）」和「向こう水（對上水）」
なんちゃって
开玩笑的啦
帰ります
我要回去了
それどころじゃないんで
现在不是搞那个的时候
実は折り入って頼みがあるの
其实我有一事要恳求你
頼み？
求我？
桐葉ちゃんを助けてあげて
去救桐叶吧
えっ　僕が桐葉さんを？
咦 我来救桐叶小姐？
あの神様から？
从那位神的手中？
いやいや　彼女はある軛に囚われてるの
不不 她被某种锁给禁锢了
そこから解放してあげてほしいのね
我希望你能去解放她
軛って…　僕はどうすれば…
什么锁的 我要怎么去解放
ハハッ　それは簡単
哈哈 那很简单
強くおなり！
你就变强吧！
桐葉ちゃんに守れるんじゃなく　守ってあげられるくらいにね
变得不是让桐叶来保护你 而是你来保护桐叶
そんなむちゃな
那个不可能啦
むちゃじゃなーい！
不是不可能！
とりあえず君の力でこの危機を脱がする方法を教えよう
总之我会教你如何用你的力量来脱离现在的危机
えっと…　必殺技　それに真名？
那个 必杀技… 还有真名？
イエ～ス
YES
それじゃ　そういうわけだから　よろしく
那么就是这样了 拜托你咯
ちょっと待って　桐葉さんの真名は？
等等 桐叶小姐的真名是？
知ってるはずだぞ　頑張れ　かずや
你应该是知道的 加油吧 一也
気づいたか　かずや
醒来了么 一也
しぶといですね
你们两位还真顽强呢
しかし　休んでいる暇はありませんよ
但我不会给你们喘息的时间
“たてつづり”
编织盾牌
待って
等等
帯に戻って　桐葉さん
变回腰带吧 桐叶小姐
僕が君を使うんだ
由我来使用你
何を
你说什么啊
もう桐葉さんは一人じゃ戦えない　そうでしょう
桐叶小姐已经没办法独自战斗了吧
ふざけるな　下僕のくせに　わしに逆らうな！
别开玩笑了 区区一个仆人别违逆我
あるじ　加賀見かずやが命じる
汝之主 加贺见一也在此命令
原形に戻れ　“あやさくら”
“绫樱” 变回原形
どこで真名の使い方など覚えた！　自分が何をしているか分かっているのか？
你在哪里学会使用真名的 你知道自己究竟在做什么么！
今度はお前が直接くくりと戦うんじゃぞ！
这下你不就得直接和菊理战斗了么！
痛い
好疼
うん　一緒に戦おう
嗯 我们一起战斗吧
お…愚か者　何を偉そうに
你 你这蠢货 说什么大话啊
もう桐葉さんの力は残ってないんでしょ
因为桐叶小姐已经没有力量了不是么
策はあるのか
你有策略么
ある
有
仕方ない…
没办法了…
即席付け焼き刃
你这把临阵磨的枪
果たして通用しますか
究竟中用不中用呢
“みづまり”
水球
来たぞ
来了
“たてつづり”！
编织盾牌！
あれ
咦
全然駄目じゃないか嗎！
这不是完全不行么！
あ痛っ　次はちゃんとやるから
啊 疼 之后我会好好干的啦
“みつぐるま”
水车轮
すごっ
好厉害
見たか　くくり　これがかずやの実力じゃ
看见了没啊菊理 这就是一也的实力
なかなか筋がよい
看来临阵磨枪 不快也光
では　次はわたしの取って置きですよ
那么接下来就是我的奥义咯
あしひきの　おほしらやまのみねみねに
群岳叠叠 辽阔白山峰矗矗
ここだくみつるみもひをき
野流涔涔 我神召其急湍湍
また大技を出す気じゃ　しかしこれを乗り切らねば後はない
她又要放大绝了 要是接不下这招就玩完了
見せてみろ　かずや　お前の帯繰りを
让她看看你用腰带的能力吧
はい！
是！
あれことむける　かわべのくちなわ
缚锁镗镗 吾唤河蛇声沙沙
“すずろみづち”
水漫蛟龙
どうする
怎么办
くくりちゃんはとどめに必ず水の蛇を出してくるからね
菊理最后一定会用出水蛇的
そうしたら　こうやって防ぐのよ
要是那样的话 就用这招来防御吧
“たてつづり”！
编织盾牌！
愚か者　あれがそんな盾一枚で防げるか
蠢货 那种攻击怎么可能用这一片来防御
“水分り”！
分水岭！
なんと！
什么！
“らせんつづり”
编织螺旋
“しむみづがき”
寒冻水墙
氷じゃと
居然是冰
“八重刃”！
八重刃！
この技は…
这个技能是…
桐葉さん！
桐叶小姐！
惜しかったですね　守りを貫いたまではよかったものの
真是可惜呢 虽然能突破我的防御很不错
とどめを刺すには至らなかった
但却没能给我最后一击
さて…
那么…
やめろ　桐葉さんを放せ！
住手 给我放开桐叶小姐！
ほう　ではどうしますか
那你要怎么办呢
分かりました
我知道了
加賀見かずやはすそはらいを引き受けます
加贺见一也在此接受降灵大将的任命
これでイイでしょう　桐葉さんを放してください！
这样就行了吧 请放开桐叶小姐！
その言葉　確かに聞き受けました
你说的话 我确实收到了
かずや…
一也…
桐葉さん！
桐叶小姐！
桐葉さん　大丈夫？　怪我してない？
桐叶小姐 你没事吧 没受伤吧
無事じゃ　愚か者
没事啦 你这个蠢货
結局　納まる所に納まりましたね
最后还是回归初衷 圆了我望
すそはらいとしての活躍大いに期待していますよ
我很期待你作为降灵大将 展现其麾之风唷
えっ
咦
つぐもも
怪怪守护神
つぐももや～
怪怪守护神～
いや　見んといてえええ！
讨厌啦 不要看！
何じゃ　その姿は
你那姿态是怎么样啦
なるほど　能面を取れんわけじゃ
原来如此 难怪不能拿下能面
依存しているというのは本当じゃったな
没想到你说力量都是依靠面具是真的
縮んどるのはお前も同じやろが！
你自己不也缩水了！
おっと
唉唷
何すんねん
你要干什么
さっきは随分な目に遭わせてくれよったな
刚刚你还真敢那样对我啊
それにはちーとばかり訳があってな
那是有一些原因才那样的
言い訳は後で聞いてやる
我等等再听你解释
まずはかわいがってくれたお礼が先じゃ
我要先来好好回报你刚刚对我们的照顾
ま…待って　神様やで　わいは神様なんやで
等 等等 我是神哦 我可是神尊哦
知るかあ！　ぼけ！
谁管你啊 死白痴
股裂き！
大开腿！
いや～～～
不要啊啊啊啊
恥ずかしいとこ全部見られてまう
害羞的地方全都被看见了啦
つまりあれか
所以说就是那样子吧
初めからわしをかずやに使役させるための芝居じゃったと
从一开始就是为了让我能被一也所使用而演出的闹剧？
そうや　かずやんを殺すなんてないない
是啊 我怎么可能杀了一也呢
わいの神威が衰えて難儀しとるところに　うってつけのつぐもも使いやからなあ
我正烦恼着力量已经衰退了 就出现了适合使用付丧神的人了
しかし桐葉のことや　かずやんが矢面に立つんを　そう簡単に許しはせんやろうと思うてな
不过我想依照桐叶的个性 是不会那么简单就让一也出来接任的
ちょいと桐葉が使われざるをえん状況を作ったった
就制造了一个小状况让桐叶不得不被一也使用
あれが“ちょいと”？
那个是小状况？
一度真名で使役されれば　もう桐葉はおいそれと逆らえんやろ？
一旦被以真名呼唤使用过后 桐叶就没办法违逆了吧
そいでかずやんを説得してしまいやん？
那只要说服一也不就好了
まあ　そんなわけや　これから仲ようしたってな
就是这样子啦 之后我们要好好相处唷
この…
你 这
ちんちくりんがあああ！
死矮冬瓜！
ちょっと桐葉さん
等等啊 桐叶
相手は子供ですよ
对方是小孩子耶
わいが子供やないで！
我才不是小孩子呢！
やめろ　無礼者
住手 你这无礼之人
座っとらんと止めて
别只坐在那边说 快来救救我啊
じゃあ私はここで
那我就先回去了
ごめん　千里　後で埋め合わせするから
抱歉 千里 之后我会再补偿你的
迷惑をかけたな　千里　また明日じゃ
给你添麻烦了 千里 明天再见啦
ねえ　桐葉さん
呐 桐叶
その…すそはらいだっけ？
那个 是叫做“降灵大将”吧？
成り行きで引き受けちゃったけど
虽然我是顺势才接下这担子的
できるだけ頑張るから
不过我会尽可能努力做好的
これからもよろしくね
之后也请多多指教了
おう
哦
じゃあ失礼します
那我们就先走了
よろしく頼むで
那就拜托你啦
くくり
菊理
くれぐれもかずやには…
无论如何都不能让一也…
分かっとる
我知道的
これでよろしかったのでしょうか
这样真的可以么
そうやな…もうかずやんを信じるしかあらへん
是啊 不过现在也只能相信一也了
ところで　これどないしよ？
话说回来 这个要怎么办啊
さあ
我也不知道
風通しはよろしくなったかと
至少通风变好了吧？
せやな
是啊
縮んじゃったね
缩水了呢
やかましいわ　下僕の分際で
区区一个仆人 吵死了
ずっとこのままではなかろうが　もとに戻るにはしばらく時間がかかるかもな
不会一直是这样子的 不过要恢复原状还需要一段时间
ホントにどこも怪我してない？
你真的没哪里受伤么
子供扱いするでない
别把我当小孩子看
いや　平気ならいいけど
呃 没事就好
そんなに気になるか
你那么在意么
えっ
咦
まあ　心配だし
呃 就是担心而已
ならばしかと調べてもらうとするかの
那就让你好好看过一次吧
えっ？　うわあ　あっ　ちょっと待って！
咦 呜哇 等等啊
うかつだった
我太大意了
何じゃ　お前が見たがったんじゃろが
怎么了 你不是很想看么
お　そこそこ
哇 那里好 那里好
はいはい
是是
随分手が大きく感じるな
感觉你的手变好大呢
桐葉さんが縮んだからでしょ
因为桐叶变小了吧
そこも大きくしとるんじゃろ
你那边也变大了吧
そ…そんなことないよ！
才 才没有呢！
風呂が広いぞ
浴缸变好大啊
湯船で遊ばないの
别在浴缸里玩啦
へーいよ～
好啦～
“らせんつづり　八重刃”！
编织螺旋 八重刃！
八枚重ねのらせんつづり　あの技はかなかの…
八片腰带组成的编织螺旋 那招是奏歌的…
ねえ　桐葉ちゃん
呐 桐叶
ん～？
嗯？
もしも…もしもね
如果 我是说如果的话
私がいなくなったら　かずやをお願いね
如果我死掉的话 一也就拜托你了
かっ　殺しても死なんようなやつが何を言うか
哼 杀不死的家伙在说什么啊
いや？
不要么？
分かった　分かったよ　そのときはわしがかずやを守ってやる
知道了 我知道了啦 到那时候我会保护一也的
桐葉ちゃん
桐叶
あ？
嗯？
ありがとう
谢谢你
かずや…
一也…
えっ？
咦？
お前はわしが…
我一定会…
守…
保护…
あ～　わしとしたことが…
哈 老娘居然会变成这样
かずや　もうわしは駄目じゃ
一也 我要不行啦
何言ってるの？　のぼせただけでしょ
说什么呢你 你只是泡过头而已吧
プリン　最後にプリンを…
布丁 我临死前要吃到布丁…
その手には乗りません
你这招对我没用啦
プリーーン
布丁～～～
えっ　お古の服？　私の？
咦 旧衣服 我的？
うん　もしあったらでいいんだけど
嗯 如果有的话就好了
できれば幼稚園くらいの…
能的话最好是幼稚园时期的…
どうしたの？　急に
突然是怎么了
ちょっとその…
有点需要… 呃…
まさか　そっちの趣味に目覚めてしまったというの？
没想到你居然对那方面的性趣觉醒了么
えっ
咦
駄目よやっくん　その先は険しいいばらの道なのよ！
不行啊 小也 那是条险峻的荆棘之路啊
今がチャンス　この私が年上の魅力を教えてあげるときね
现在是个好契机 正好让我把御姐的魅力告诉他
そして　やっくんのハートをがっちりキャッチよ
然后紧紧抓住小也的心
さあ来い！　お姉ちゃんはいつでもウエルカムよ！
来吧 姐姐无论何时都欢迎你哦
いいや　料理の邪魔してごめん
不 抱歉打扰你做饭了
お古ですか…　探してみますが　ちょっとすぐに用意できるかは…
旧衣服么 我找找看 不过可能没办法马上给你
そうだよね　急にごめん
说的也是 抱歉这么突然
ごめんなさい　早めになんとかできるようにします
抱歉 我会尽快想办法的
うん　お願い　じゃあまた
嗯 拜托你了 那再见了
僕の服で着れそうなものを探すか
我还是找找看我有没有衣服能让她穿的吧
お待たせしました
让你久等了
おさむ
治
こちらが約束の品です
这就是我们说好的东西
ありがとう
谢啦
急にお願いしてごめん　助かるよ
突然拜托你真是不好意思 真是帮了我个大忙
理由は聞きません
我不会问你理由的
どうして加賀見君は女児の洋服を欲しがるのか
为什么加贺见同学会想要小女孩的衣服这件事
人は誰しも他人に見せられない暗い闇を隠しているということでしょう
无论是谁 在内心总会有一些不为人所知的秘密吧
やめて　勝手に納得しないで
不要乱想 别随便就自己脑补
あ～　でかしたぞ　かずや　早くよこせ
哇 干的好呀一也 快点给我吧
え
咦
プリンを買ってきたんじゃろ
你去买布丁给我了对吧
あっ　いや…　まあ　プリンは買ってきたんだけど
呃 不 虽然我是有买布丁回来啦
これ　桐葉さんが着られる服を借りてきたよ
这个 我去借一些给桐叶穿的衣服
僕の服じゃサイズが合わないし　ずっと帯の姿でいるっていうのもかわいそうだしね
我的衣服不符你的SIZE 如果一直保持腰带的样子也很可怜
気が利くな
你还真聪敏啊
ようやっと下僕の心得が見についてきたな
你终于有作为一个仆人的自觉啦
かずや
一也～
一体お前
你究竟是
どういう趣味を
有什么样的
しとるんだ！
性趣啊！
あいたっ
啊 疼
いや…　もしかしてと思っておさむに聞いてみたら　貸してくれたんだ
呃 抱着说不定会有的心态向治问了下 他就借我了
おさむ？　あの眼鏡か？
治？ 那个四眼田鸡么？
何者なんじゃ　あいつは
那家伙究竟是什么样的人啊
漫画の資料用らしいんだけど
这好像是拿来当做画漫画的资料
これなんかもう服の体を成しておらんぞ
这个已经称不上是衣服了吧
ただのひもじゃ
不就是条绳子而已么
まあ　とりあえず着れそうなのがあったらそれを…
也是啦 看有什么能穿的就先穿吧
フン　お前はどの衣装が好みなんじゃ
哼 你喜欢什么样的衣服啊
お前がどうしてもと言うなら　着てやらんこともないが…
如果你无论如何都想要我穿穿看的话 我是能穿给你看啦
えっ？　いや…いいです
咦 不 不用了
はっ　遠慮するでない
哈 别客气嘛
いやいや　いいですってば
不不 我就说不用了
加賀見君
加贺见同学
あっ　おさむ　昨日は…
啊 治 昨天…
昨日はお楽しみでしたね
你昨天很享受对吧
えっ？
咦
いや…　おさむ？　宿屋…
呃 治？ 风俗店？
い…いや　おさむ　あっ　ちょっと待って　あの…
不要啊 治 等等啊 那个…
“宿屋”とは何ですか？　かずやくん
风俗店是什么啊 一也同学
何でもない
没什么
怪しいですね
还真可疑呢
何でもないってば！
就说没什么了啊
唇が　I-アイ-伝えたがる「君のため　生きたい」
深深的爱意在唇间期待流露　“我的一生 只愿为你”
吹き曝しの三日月　欠けてゆく　当て所なく
风中悬挂的一轮新月　一点点亏缺　无一处归宿
明かり費える日まで　気付けない　流星の刹那
直至光辉消逝于天际　没有人察觉　如流星一霎
護られてきたよ　絶対領域で
时刻接受着保护　在绝对领域中
何も知らず
一无所知地
愛のなかで
在爱之中
いつか翔び立てる瞬間を　熱く　強く　深く　信じ合い
彼此坚定地相信会迎来展翅飞翔的那一刻
羽化してゆく　夢は、翼
渐渐地羽化　梦想就是翅膀
唇が　I-アイ-伝えたがる「君のため　僕がいる」と
深深的爱意在唇间期待流露　“我的存在 只因为你”
偽らざる物語を　綴ろう　絶え間なく
一起来谱写无半分虚伪的故事　连绵而不绝
運命が　Irony-アイロニー-だろうと「君のため　希望を照らす」
无论命运将会有多么讽刺　“我愿为你 照亮希望”
蕾のまま　約束枯らさない　必ず　誓い咲かすよ
保持花蕾的模样　不会让约定凋零　定要让那誓言　绽放华彩
すそはらいに任命された僕は　桐葉さんに帯の使い方を教わることになった
被任命为降灵大将的我 桐叶教我如何使用腰带
そんなとき　再びあまそぎがらみの事件が起きる
此时 在附近又发生了有关付丧鬼的事件
次回　つぐもも　五本目
下回 怪怪守护神 第五话
特訓
特训
乞うご期待
敬请期待